
CASI D'USO


1) ISCRIZIONE ALLA PALESTRA 


Scope: GymPal Application

Livello: Obiettivo utente

Attore Principale: receptionist

Stakeholders and interests: 
Receptionist : vuole raccogliere le informazioni del cliente necessarie all'iscrizione, in particolare l'idoneità del cliente accertata
da visita medica, pagamento dell'abbonamento + quota iscrizione. 

Cliente: vuole conoscere le opzioni di abbonamenti, stipulare un abbonamento secondo le sue preferenze, interazione veloce e chiara, 
prova di avvenuta stipulazione dell'abbonamento(ricevuta + badge di accesso).

Genitore del cliente se minorenne: autorizzare il figlio ad iscriversi alla palestra

Sistema di transazione: vuole conoscere i dettagli della transazione, emettere scontrino.

Manager: override in caso di errori durante l'iscrizione 

Precondizioni:
Bisogna trovarsi in orario nel quale la reception è aperta (dalle 08.00 alle 20.00 da Lun a Sab festivi esclusi)
Il cliente deve aver superato la visita medica e possedere con se il certificato e documento di identità.
Il receptionist deve essere autenticato nel sistema.


Successo garantito:
La transazione viene approvata con eventuali tasse applicate.
Il cliente viene registrato come membro e riceve il badge e la ricevuta, l'archivio viene aggiornato. 


Basic Flow:
Il cliente arriva alla reception ed esprime il desiderio di iscriversi.
Il receptionist espone le varie offerte di abbonamento.
Il cliente sceglie l'abbonamento.
Il receptionist controlla l'idoneità del cliente.
Il receptionist raccoglie i dati dell'utente.
Il receptionist comunica il costo totale dell'iscrizione, chiede il metodo di pagamento e inizia l'operazione di pagamento.
Il cliente paga.
Il receptionist aggiorna l'archivio coi dati del nuovo utente.
Il receptionist carica sul badge i dati dell'utente.
Il receptionist consegna badge e ricevuta al cliente.



Extensions:

1) Il cliente non possiede il certificato medico:
l'operazione di iscrizione non può continuare

2)Il cliente è minorenne
Il receptionist richiede l'autorizzazione firmata da parte di un genitore
Il receptionist stampa il modulo di autorizzazione
Il genitore firma il modulo
Il receptionist scansiona il modulo e salva la copia digitale in archivio
La copia cartacea rimane al genitore 
Il processo di iscrizione continua come da basic flow

3)Errore durante il pagamento se effettuato con carta o altre forme di pagamento digitale:
il receptionist riprova l'operazione di pagamento
in caso di nuovo errore il receptionist offre un opzione alternativa di pagamento.
Se il cliente non ha la possibilità di pagare in contanti, viene emesso un'abbonamento provvisorio della durata di 30 gg
il cliente si impegna a saldare il pagamento entro la data prestabilita, pena l'annullamento dell'abbonamento.

4) Errore nei dati del cliente
il receptionist effettua il log out dal sistema
il manager effettua log in nel sistema
il manager modifica manualmente l'archivio
 
Tecnologie:
Lettore carte di credito
Scanner per documenti cartacei
Scanner badge



Frequenza di occorrenza : Variabile da poche o nulle iscrizioni al giorno
a molto frequente a seconda del periodo dell'anno o eventuali promozioni

#######################################################################

2) GESTIONE ABBONAMENTO (MODIFICA, RINNOVO, CANCELLAZIONE)


Scope: GymPal Application


Attore Principale: receptionist


Stakeholders and interests:

Receptionist: vuole soddisfare le esigenze del cliente riguardanti il suo abbonamento. 

Cliente: vuole modificare/rinnovare/cancellare il proprio abbonamento

Sistema di transazione: vuole conoscere i dettagli della transazione, emettere scontrino.

Manager: override in caso di errori durante le modifiche
 

Precondizioni:
Bisogna trovarsi in orario nel quale la reception è aperta (dalle 08.00 alle 20.00 da Lun a Sab festivi esclusi)
Il cliente deve possedere un'abbonamento.
Il receptionist deve essere autenticato nel sistema.

Successo garantito:
L'abbonamento del cliente viene modificato/rinnovato/cancellato con successo.
In caso di cancellazione i dati dell'utente vengono rimossi dall'archivio.


Basic Flow (modifica/rinnovo):
Il cliente arriva alla reception ed esprime il desiderio di modificare/rinnovare il proprio abbonamento.
Il receptionist espone le varie offerte di abbonamento e l'eventuale modifica nel costo.
Il cliente sceglie le modifiche da apportare all'abbonamento.
Il receptionist chiede il metodo di pagamento (contanti o carta) e inizia l'operazione di pagamento.
Il cliente paga.
Il receptionist consegna ricevuta al cliente.
Il receptionist carica sul badge i dati dell'utente.
Il receptionist aggiorna l'archivio coi dati relativi all'abbonamento del cliente.

Basic Flow (cancellazione):
Il cliente arriva alla reception ed esprime il desiderio di cancellare il proprio abbonamento.
Il receptionist inizia la procedura si eliminazione dei dati del cliente dall'archivio.
Il receptionist aggiorna l'archivio di conseguenza.
Il receptionist notifica il cliente dell'avvenuta cancellazione.
Il cliente restituisce il badge di accesso.


Extensions (modifica):

1)Errore durante il pagamento con carta:
il receptionist riprova l'operazione di pagamento
in caso di nuovo errore il receptionist offre l'opzione di pagamento in contanti.
in caso non sia disponibile il pagamento in contati l'operazione è annullata

2) Errore nell'aggiornamento dell'archivio
il receptionist effettua il log out dal sistema
il manager effettua log in nel sistema
il manager modifica manualmente l'archivio


Extensions (rinnovo):
1)Errore durante il pagamento con carta:
il receptionist riprova l'operazione di pagamento
in caso di nuovo errore il receptionist offre l'opzione di pagamento in contanti.
in caso non sia disponibile il pagamento in contati al cliente viene notificata una finestra temporale nella quale eseguire il rinnovo, pena la cancellazione dell'abbonamento
 
Tecnologie:
Lettore carte di credito
Scanner per documenti cartacei
Scanner badge


Frequenza di occorrenza : Poco frequente

#######################################################################

3) GESTIONE CALENDARIO - LATO UTENTE


Scope: GymPal Application


Attore Principale: receptionist


Stakeholders and interests:
Receptionist: vuole inserire nel calendario i giorni e gli orari nei quali il cliente parteciperà ai corsi e/o avrà lezione col personal trainer

Cliente: vuole fissare con l'aiuto del receptionist i giorni e orari in cui parteciperà ai corsi e/o avrà lezione col personal trainer

Precondizioni: il receptionist deve aver compiuto il login nel sistema

Successo garantito: il calendario è correttamente aggiornato con il nominativo del cliente nelle date e orari da questo stabiliti

Basic Flow

Il cliente si reca alla reception in orario di reception
Il cliente comunica al receptionist la volontà di fissare i giorni e orari in cui partecipare ad un corso (al quale è regolarmente iscritto) o nei quali svolgere allenamento col personal trainer.
Il cliente comunica giorni e orari.
Il receptionist controlla sul calendario se nei giorni e orari specificati dal cliente ci siano disponibilità.
Il receptionist aggiorna di conseguenza il calendario col nominativo del cliente.
Il receptionist chiede al cliente se desidera un reminder degli appuntamenti fissati.
Il cliente esprime il proprio assenso o dissenso.

Extensions:
1) Assenza di disponibilità nel giorno e orario scelto dal cliente:
Il receptionist comunica l'assenza di disponibilità.
Il receptionist si accorda col cliente per una data alternativa nella quale ci sia disponibilità.

2) Il cliente non è iscritto al corso per il quale sta fissando l'appuntamento:
Il receptionist tenta l'inserimento del nominativo del cliente nel calendario.
Il calendario notifica l'incongruenza.
La receptionist a sua volta notifica il cliente.

3)Il cliente ha già fissato un altro appuntamento in quel giorno e orario:
Il receptionist tenta l'inserimento del nominativo del cliente nel calendario.
Il calendario notifica che è già presente un altro appuntamento per quella data e ora.
La receptionist a sua volta notifica il cliente.

Frequenza di occorrenza : Non molto frequente

#######################################################################

4) GESTIONE CALENDARIO - LATO STAFF

Scope: GymPal Application


Attore Principale: manager


Stakeholders and interests:
Manager: vuole calendarizzare turni di lavoro, corsi, manutenzioni e rifornimento macchinette, eventi speciali, promozioni e conseguentemente vuole che staff e clienti siano notificati.

Precondizioni: il manager deve aver compiuto il login nel sistema

Successo garantito: Il calendario è aggiornato correttamente, staff e clienti sono notificati.

Basic Flow:
Il manager effettua il login nel sistema.
Il manager accede al calendario e aggiunge/rimuove/ modifica un evento.
Il manager specifica se il calendario debba notificare clienti e/o staff.
Il manager ripete i secondo e terzo punto fino ad aver calendarizzato tutti i nuovi eventi.  

Extensions:



Frequenza di occorrenza : Molto frequente

#######################################################################

CASI D'USO MINORI

1)LOGIN
2)SCONTI IN FASE DI ISCRIZIONE/RINNOVO ABBONAMENTO 
3)MESSAGGI E COMUNICAZIONI
3)CARICAMENTO DATI SUL BADGE
4)CREAZIONE/ELIMINAZIONE MEMBRO STAFF







